CREATE DATABASE animedb;

USE animedb;

SELECT * FROM billboard;

INSERT INTO billboard 
(anime_name, creator, release_date, finish_date, anime_description, url_image) VALUES
("NARUTO", "Masashi Kishimoto", "1999-09-21", "2014-11-10", "es una serie de manga escrita
 e ilustrada por Masashi Kishimoto. La obra narra la historia de un ninja huérfano adolescente 
 llamado Naruto Uzumaki, cuyos padres murieron en el ataque del Zorro Demonio de Nueve Colas, 
 y quien aspira a convertirse en Hokage (líder de su aldea) con el propósito de ser reconocido 
 como alguien importante dentro de la aldea y entre sus compañeros.", "url/naruto-image");
 
INSERT INTO billboard 
(anime_name, creator, release_date, finish_date, anime_description, url_image) VALUES
("DRAGON BALL", "Akira Toriyama", "1984-10-20", "1995-06-05", "es un manga escrito e ilustrado 
por Akira Toriyama. Fue publicado originalmente en la revista Shonen Jump, de la editorial japonesa 
Shueisha, entre 1984 y 1995. Su trama describe las aventuras de Goku, un guerrero saiyajin, cuyo 
fin es proteger a la Tierra de otros seres que quieren conquistarla y exterminar a la humanidad. 
Conforme transcurre la trama, conoce a otros personajes que le ayudan en este propósito. El nombre 
de la serie proviene de unas esferas mágicas que al ser reunidas invocan a un dragón que concede 
deseos. En varias ocasiones resultan útiles tanto para Goku y sus amigos como para la humanidad, 
aunque también son procuradas de forma constante por algunos seres malignos.", "url/dragonball-image");

INSERT INTO billboard 
(anime_name, creator, release_date, finish_date, anime_description, url_image) VALUES
("ONE PIECE", "Eiichiro Oda", "1997-06-22", null, "es un manga escrito e ilustrado por el mangaka japonés 
Eiichiro Oda. Comenzó a publicarse en la revista japonesa Weekly Shonen Jump el 22 de julio de 1997 y a la 
fecha se han publicado 102 volúmenes. Por otra parte, Toei Animation realiza el anime que adapta el manga, 
siendo transmitido en Fuji TV desde el 20 de octubre de 1999 hasta la actualidad. Larp Editores licenció el 
manga en Argentina y posteriormente fue retomado por Ivrea. En España principalmente la publicación estaba 
a manos de Planeta DeAgostini y después pasó a manos de su división Planeta Cómic, encargada actualmente de 
su publicación. En México fue publicado por Editorial Toukan en un principio y, más tarde, por Panini Comics.",
"url/hunterxhunter-image");

INSERT INTO billboard 
(anime_name, creator, release_date, finish_date, anime_description, url_image) VALUES
("HUNTER X HUNNTER", "Yoshihiro Togashi", "1998-03-03", null, "es una serie de manga escrita e ilustrada 
por Yoshihiro Togashi. La historia tiene como protagonista a Gon Freecss, un niño de doce años que 
desea encontrar a su padre a toda costa, por lo que decide convertirse en cazador, justo como él, y 
de alguna forma hallar su paradero. A medida que avanza la historia, Gon se hace amigo de otros tres 
aspirantes a cazador: Leorio, Kurapika y Killua, quienes lo acompañarán en sus aventuras a lo largo del anime",
"url/hunterxhunter-image");

INSERT INTO billboard 
(anime_name, creator, release_date, finish_date, anime_description, url_image) VALUES
("JUJUTSU KAISEN", "Gege Akutami", "2018-03-05", null, "es una serie de manga japonés escrita e ilustrada 
por Gege Akutami. Shueisha publica sus capítulos en la revista Shukan Shonen Jump desde el 5 de marzo de 
2018 y los ha recopilado y publicado en diecinueve volúmenes tankobon a finales de 2022. La historia gira 
en torno al estudiante Yuji Itadori, quien se une a una organización secreta de hechiceros para matar a una 
poderosa maldición llamada Ryomen Sukuna tras convertirse en su anfitrión.", "url/jujutsukaisen-image");

UPDATE billboard SET url_image="url/onepiece-image" WHERE id_billboard=3;